Introduction React Native
Setelah materi-materi sebelumnya kita sudah belajar tentang React untuk membuat aplikasi web, sekarang kita akanbelajar bagaimana menggunakan skill React kita untuk membangun aplikasi Mobile baik itu Android maupun iOS. Selainweb dan mobile, React pun juga dapat kita gunakan untuk membangun aplikasi di platform seperti Virtual Reality, aplikasiterminal, aplikasi smart tv dan lain sebagainya.React Native sendiri dapat membantu kita untuk membangun User Interface native dengan memanfaatkan komponenReact. Dengan React Native, kita dapat membuat aplikasi mobile menggunakan JavaScript. React Native akan secaradinamis men-generate elemen-elemen native menggunakan JavaScript. Dengan demikian kita dapat memiliki aplikasinative dengan kecepatan dan tenaga dari sebuah aplikasi native, dengan kemudahan proses development selayaknyamengembangkan aplikasi web.Itu artinya teman-teman yang sudah menguasai React dapat dengan mudah masuk ke dunia Mobile dengan berbekalkemampuan React.

DEVELOPMENT ENVIRONMENT SETUPUntuk membuat React Native app, kita bisa gunakan 2 tool yaitu React Native CLI dan Expo.Jika kita membutuhkan native code pada React Native app yang kita buat, pilihan terbaik adalah React Native CLI. Tentu saja kita akan membutuhkan Android Studio atau Xcode. Jadi React Native CLI ini lebih banyak dipakai oleh developer yang sudah berpengalaman membuat mobile apps dengan native code seperti Java/Kotlin dan Swift.Sementara Expo adalah sebuah SDK untuk mempermudah proses React Native app development. Kita tidak perlu install Android Studio maupun Xcode untuk membuat sebuah project. Kelemahan Expo adalah tidak bisa digabungkan dengan native code (Java/Kotlin/Swift)
