BABEL
Javascript adalah salah satu bahasa pemrograman dengan perkembangan yang paling pesat. Berbagai macam fitur dan sintaks diperkenalkan di ES6. Namun perkembangan tadi ternyata membutuhkan waktu yang cukup lama untuk dapat diadaptasi baik oleh browser maupun NodeJSNah, Babel adalah penyelamat kita gaes. Hal ini disebabkan karena babel itu sendiri adalah sebuah transpiler, yang tugasnya menterjemahkan sintaks-sintaks yang unsupported ke sintaks yang di-support oleh browser atau NodeJSSilakan temen-temen pelajari dan pahami Babel langsung dari https://babeljs.io/

Nah terus, apa sih gunanya kita mengenal Babel dan Webpack ini ? Jadi, di materi selanjutnya, kita akan berkenalan dengan React JS. Namun, sebelum kita masuk ke materi tersebut, kita akan melakukan instalasi React JS secara manual. Nah, langkah-langkah manual ini, mengikutsertakan Babel dan Webpack dalam proses instalasinya. Langkah-langkah ini dirangkum dari https://dev.to/deadwing7x/setup-a-react-app-with-webpack-and-babel-4o3kCATATAN : Semua perintah-perintah yang dicontohkan adalah untuk dilakukan pada OS Linux. Untuk WINDOWS, beberapa perintah harus dicari ekivalensinya, ATAU dilakukan dengan UI pada Windows ExplorerSesi 9 | Pengenalan Babel dan Webpack[ Instalasi - part 1 ] Berikut adalah langkah-langkahnya :1. Buat folder aplikasi dan masuk ke folder tersebut> mkdir reactApp> cd reactApp2. Generate file “package.json”> npm init -y3. Install React dan React Dom> npm install react --save> npm install react-dom --save... lanjut ke slide selanjutnya ->

React JS atau yang sering juga disebut dengan React saja adalah library Javascript untuk membuat user interface (UI).Tool ini menawarkan respons cepat untuk user input dengan menggunakan metode baru dalam proses rendering website.Komponen dari tool ini dikembangkan oleh Facebook. Dahulunya tool ini diluncurkan sebagai tool open-source JavaScriptdi tahun 2013. React telah digunakan oleh ratusan perusahaan besar di dunia, termasuk Netflix, Airbnb, American Express,Facebook, WhatsApp, eBay dan InstagramSesi 9 | Pengenalan ReactJSXextension syntax JavaScript yang memungkinkan Anda untuk memodifikasi Document Object Model (DOM) dengan kode bergaya HTMLVIRTUAL DOMDuplikat dari DOM asli, bertujuan agar update terhadap konten tidak memakan waktu lama, untuk meningkatkan performa aplikasi
