Sebelum lanjut pada aplikasi React Native, kita akan pelajari sebuah tools yang akan membantu kita yang bernama json-server. Tools ini bisa menyediakan RESTful API backend yang bersifat local pada localhost kita tanpa perlu membangun sebuah aplikasi BE khusus. Lebih lengkapnya silakan dipelajari di https://www.npmjs.com/package/json-serverPRE BUILD1. Install json-server> npm install -g json-server2. Buat sebuah file db.json... dengan isinya seperti di samping kanan ini3. Scan your IP addressUntuk pengguna windows, bisa mencari tahu dari setting network nya. Untuk pengguna Linux atau Mac bisa menggunakan perintah :> ifconfig | grep inet | grep broadcast

Di kanan adalah tampilan terminal kita setelah melakukan semua langkah-langkah tadi.Sekarang kita punya sebuah RESTful endpoint yang dapat kita pakai. Dan yang akan kita implementasikan pada kesempatan kali ini adalah sebagai berikut :-POST /posts => membuat Post baru-GET /posts => mengambil semua Posts-GET /posts/1 => mengambil Post dengan id 1-PUT /posts/1 => update Post dengan id 1-DELETE /posts/1 => menghapus Post dengan id 1Sangat disarankan untuk kita coba-coba dulu endpoint-endpoint tersebut dengan menggunakan tools seperti POSTMAN atau INSOMNIAUntuk keperluan kita selanjutnya, silakan buka terminal baru dan biarkan json-server kita menyala. Run the server
Ganti <ip> dengan ip yang didapat di langkah 3 tadi> json-server db.json -H <ip> -p 4000
Sehubungan dengan RESTful API yang kita miliki sekarang, dan yang selama ini sudah kita lakukan, baru 1 endpoint, yaitu GET untuk mengambil semua data yang sudah kita praktekkan. Sedangkan kita masih punya beberapa endpoint yang lain. Untuk endpoint GET yang dipakai untuk mengambil 1 record, tidak berbeda dari GET yang dipakai untuk mendapat semua data. Oleh karena itu, selanjutnya, kita akan langsung saja implementasi untuk method POST, yaitu menambah dataTapi sebelumnya, mari kita lengkapi dulu tampilan aplikasi kita. Sebagai langkah awal, kita update component Posts
