Sesi 16 | State Management with redux
INTRO Front-end Architecture Timeline●80-an kita punya MVC●90-an ada MVP●2005 ada MVVM, VIPER●2009 ada DCI data, context interaction●2013 Flux munculKenapa banyak bermunculan berbagai arsitektur? Dan pasti akan muncul lagi arsitektur-arsitektur lainnya nanti ditahun-tahun mendatang. Yang pasti karena managing state itu adalah sesuatu yang kritikal, dan tidak mudah. Makanyabanyak yang menciptakan solusi untuk itu

Flux Architecture FlavorsKita akan fokus ke flux architecture. Nah Flux ini ada banyak rasa, ada:●Flux●Redux●MobX●Unstated●banyak lagiKita akan fokus ke Redux, karena untuk saat ini yg jadi de-facto-nya Redux ditambah Dan Abramov yang bikin Reduxdirekrut Facebook dan bekerja fulltime di React, Redux dan teman-temannya.

When Do I Need Redux?●Complex data flow●Many actions●Same data used in multiple placesDengan Flux, perubahan menjadi lebih terprediksi.Dan dengan Redux data jadi terpusat, adanya sudah pasti di Store. Dan sedikit berbeda dengan library lain seperti Flux,dan MobX, Redux ini store nya 1 doang. Semua data ada di 1 tempat.

Redux PrinciplesSingle Source of TruthState global dari Front End disimpang di sebuah object tree dengan sebuah store ( single store )State is Read OnlySatu-satunya cara untuk merubah state adalah melalui action. Action adalah sebuah object yang menggambarkan apayang harus terjadiChanges are made with pure functionsUntuk menjelaskan secara detail bagaimana sebuah state dapat di “ubah” oleh action, kita harus menulis sebuah reducer

Apa yang kita butuhkan untuk bermain dengan Redux ?-Redux itu sendiri. Redux bisa didapat melalui instalasi via npm-Initial State. Bisa dalam bentuk tipe data apapun, tapi hampir dapat dipastikan secara practice akan digunakansebuah object. Di dalamnya akan didaftarkan state apa saja yang kita butuhkan, beserta initial value nya-Reducer. Sebuah function dengan 2 parameter : state dan action. Initial State akan dimasukkan ke dalam parametersebagai default parameter dari state. Action adalah object dan yang akan sering kita gunakan adalah action.type (untuk memberitahu action apa yang akan dilakukan ) dan action.payload ( data yang dibawa dan diperlukan untukmelakukan berbagai proses yang hasilnya akan kita gunakan untuk update state-Function createStore dengan parameter sebuah reducer untuk meng inisiasi store-Function subscribe ( optional ) untuk bisa mendaftarkan sebuah aksi yang akan di trigger secara otomatis ketikaada perubahan state-Function dispatch yang menerima parameter berupa object berisi type dan payload ( optional ) untuk diteruskan dandi konsumsi oleh reducerSesi 16 | State Management with reduxINTRO
