Di JavaScript ada dua keyword atau kata kunci yang bisa kita gunain untuk mendeklarasikan variable, yaitu: let, dan const.Sebenarnya ada satu lagi keyword yang bisa digunakan untuk mendeklarasikan variable, namanya var. Tapi untuksekarang kita belum perlu sih pake var. Kita hanya belajar mendeklarasikan variable dengan let dan const saja. Cukup tahudulu aja kalau kita juga bisa menggunakan var.Oke, saatnya kita melihat bagaimana cara menulis kode di JavaScript untuk mendeklarasikan variable.Deklarasi Variabel dengan let

Memberi Nama VariabelJadi, di JavaScript dan bahasa programming pada umumnya ada istilah yang dinamakan dengan "reserved keyword", atau kata kunci yang sudah "dibooking" oleh bahasa pemrograman kita. Contoh dari reserved word adalah let. Kita tentu tidak bisa menggunakan let sebagai nama variable kita. Kalo kita buat nama variable let, browser akan marah-marah sama kita :)https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#KeywordsSesi

[ this Keyword ]this di JavaScript sebenarnya sedikit berbeda dibandingkan dengan bahasa pemrograman lain. this memiliki beberapa aturan. Aturan pertama, thisseringkali merupakan variabel global. Contohnya jika di front-end atau di browser this dapat merupakan window jika context-nya global.Atau jika kita eksekusi this di terminal via node REPL, this adalah global variable dari Node.js.Aturan kedua, jika this berada dalam konteks sebuah object, this dipakai untuk memanggil properties yang dipunyaiobject tersebut.Aturan ketiga, dalam konteks object-oriented di JavaScript yang akan kita pelajari nanti di bagian-bagian berikutnya, thisdigunakan untuk mendeklarasikan public properties.
