Dalam membangun aplikasi dengan React atau React Native, seringkali kita menemukan keadaan dimana kondisi parent dan child dari aplikasi kita sudah sangat kompleks. Gambar di samping mungkin bisa jadi salah satu contohnya.Untuk mengirimkan data dari parent ke child, kita sudah mengenal teknik props. Namun bagaimana jika komponen yang tersebar sudah mulai rumit ? Bukan hanya ketika implementasi pertama kali, namun kita pun harus memperhitungkan cara yang baik dan tepat untuk bisa melakukan maintenance dengan mudah. Untuk nilai-nilai tertentu seperti referensi locale, hal-hal yang menyangkut UI dan theme nya, sangatlah tidak cocok jika kita menggunakan props. Apalagi menggunakan Redux, terutama karena kita biasanya hanya melakukan switching saja, tanpa melakukan perubahan state ( jika UI theme dimasukkan ke dalam state ). Hal ini dapat menimbulkan kondisi overkill.

Di sini lah Context hadir. Context menyediakan cara untuk berbagi nilai seperti ini di antara komponen tanpa harus oper prop secara explisit melalui setiap tingkatan diagram. Dan karena kita menggunakan hooks untuk melakukan implementasi Context, maka sudah pasti kita akan gunakan functional component untuk setiap component yang kita buatJadi, kapan kita menggunakan Context, bukan props atau bahkan Redux ?Ketika aplikasi memerlukan sistematika untuk berbagi data yang dapat dianggap “global” untuk semua komponen React dalam aplikasi kita. Contohnya seperti : pengguna terotentikasi saat ini, tema, atau bahasa yang disukai.
