Component Lifecycle - Class Componentconstructor()Akan dipanggil saat sebuah komponen diinisialisasi. Seperti OOP dan class pada umumnya, constructor akan dipanggil pertama kali saat proses inisialisasi sebuah instance. Biasanya kita mendefinisikan state awal sebuah komponen dan melakukan deklarasi variable dan binding class methodrender()Setiap komponen class harus memiliki method ini dan harus me-return sebuah komponen. Class method ini harus bersifat pure function dan jangan ada proses perubahan state disinicomponentDidMount()Akan dipanggil ketika sebuah komponen selesai diletakkan di DOM sebuah browser. Method yang tepat untuk melakukan async request untuk mengambil data dari API. Hasil data yang didapat disimpan kedalam internal state dan akan men-trigger render()

shouldComponentUpdate (nextProps, nextState)Default behaviour dari React adalah selalu re-render setiap ada perubahan state atau props. Dengan function ini, kita bisa membatasi, keadaan / kejadian apa saja yang bisa men-trigger re-render. Default return value dari function ini adalah true.Pada contoh di samping ini, kita mau bilang bahwa kita akan melakukan re-rendering hanya jika data users nya bertambah atau berkurang

componentDidUpdate (prevProps, prevState)Method yang satu ini akan dipanggil tepat setelah render dipanggil. Kita bisa gunakan untuk operasi DOM atau request async untuk data berikutnya disini. Prefetch misalnya

componentDidCatch ()Mulai React 16, kita bisa menggunakan class method ini. Ketika terjadi kesalahan, jenis kesalahan apapun, kita sekarang bisa menampilkan pesan error yang lebih baik

Kita tentunya pernah melakukan pengambilan data, berlangganan data (subscription), atau secara manual mengubah DOM dari komponen React sebelumnya. Kami menyebut operasi-operasi seperti ini “efek samping (side effects)” (atau singkatnya “efek (effects)”) karena dapat mempengaruhi komponen lain dan tidak dapat dilakukan pada saat proses render.Effect Hook, useEffect, menambahkan kemampuan untuk melakukan “efek samping” dari sebuah function component. Hook ini memiliki fungsi yang sama dengan componentDidMount, componentDidUpdate, dan componentWillUnmount pada kelas React, tetapi disatukan menjadi satu APIKarena kita akan menggunakan Function Component untuk ke depannya, maka Hook ini lah yang akan banyak kita pakai.
