Sesi 15 | React Router
Seperti pada aplikasi web pada umumnya, kita akan membutuhkan fasilitas router untuk melakukan routing. Routing inibisa berupa tombol atau link, sesuai bagaimana temen-temen menerapkan stylingnya. Pada sesi ini, kita akanimplementasikan fungsionalitas nya.InstalasiBagian ini terbilang sangat mudah. Silakan buka terminal kamu dan eksekusi perintah berikut :> npm install react-router-dom

Ada 3 component utama dalam meng-implementasikan React Routers :1.Router, yaitu <BrowserRouter> dan <HashRouter>2.Route, di antaranya adalah <Route> dan <Switch>3.Navigation, di antaranya adalah <Link>, <NavLink>, dan <Redirect>Semua component-component itu dapat temen-temen pakai pada aplikasi berbasis web dengan melakukan import dari “react-router-dom”. Konsep yang akan dipakai di sini adalah dengan melihat Navigation component sebagai “perubah router”BrowserRouter atau HashRouter harus menjadi element paling atas untuk membungkus App ATAU content dari AppMari kita ikuti step-by-step nya pada slide-slide selanjutnyaPRIMARY COMPONENTS

Kita awali dengan membuat sebuah React app baru dengan perintah create-react-app. Setelah itu, kita lanjutkan dengan instalasi react-router-dom. Nah, setelah itu, mari kita ikuti langkah-langkah berikut:1. Implementasi RouterRouter yang kita pakai kali ini adalah BrowserRouter. Router ini akan kita simpan sebagai component paling atas dalam App kita, agar semua yang di dalam nya akan menjadi children dari Router dan dapat kita implementasikan fitur-fitur react router

Implementasi Route MatchersKita akan implementasi Switch dan Route, dimana kombinasi keduanya ini digunakan ketika Switch di render untuk mencari Route mana yang cocok dengan URL. Setelah ketemu, maka kontek dari Route yang cocok akan di render. Dalam hal ini, kita akan render component yang sesuai dengan URLSwitch akan mencari path yg cocok PERTAMA dan langsung melakukan render. Oleh sebab itu, Route yang global biasanya disimpan lebih bawah daripada yang spesifikPada contoh di samping, kita menggunakan asumsi kalau component Home, About, dan Contact sudah disediakan
