Atomic Design
Atomic Design adalah pendekatan desain yang dipopulerkan oleh Brad Frost, yang memecah elemen aplikasi web menjadi bagian-bagian modular hingga yang paling kecil.Elemen-elemen tadi dibagi menjadi beberapa level atau hirarki: atom, molekul, organisme, template, dan laman.Tujuannya adalah untuk mereduksi adanya kode berulang, mereduksi waktu set up, dan meningkatkan konsistensi antar komponen dan tampilan.Sistem ini menggunakan pattern library sebagai repository dari komponen-komponen web yang bisa diimport (importable) dan dapat digunakan kembali (reusable). Hal ini juga sudah diterapkan, misalnya oleh Shopify yang memiliki Polaris, IBM yang memiliki Carbon, atau Lonely Planet yang memiiki Rizzo.Dengan pattern library ini,biasanya waktu yang dibutuhkan memang lebih panjang daripada pendekatan desain laman (pages) biasa. Namun, metode ini lebih kolaboratif dan menjamin reusability dan maintainability untuk jangka panjang.

Dalam prakteknya, komponen-komponen web dipecah menjadi bagian-bagian yang lebih kecil (modular) dan dikelompokkan sesuai level dan hirarki.Misalnya pada level atom, telah ditentukan komponen-komponen kecil seperti tombol ‘Search’, input pencarian beserta placeholder, dan pelabelan ‘Search the Site’. Tak ketinggalan pula penentuan elemen-elemen palet warna, tipografi, ukuran teks, dan margin dilakukan pada level ini.Di level molekul (molecule), elemen-elemen pada level atomis dikelompokkan dan diatur dalam modul yang lebih besar. Misalnya modul pencarian yang tersusun dari komponen-komponen: tombol Search, input pencarian (text field), dan label ‘Search the Site’.Selanjutnya pada level organisme (organism), modul pencarian juga dikelompokkan dengan elemen-elemen lain seperti menu dan logo sebagai elemen header. Meningkat lagi ke hirarki di atasnya, modul header kemudian diatur bersama-sama dengan elemen-elemen lainnya menjadi sebuah template.

Yang terakhir, template yang sudah ada dibuat menjadi sebuah halaman spesifik yang sudah dilengkapi dengan representasi konten yang nyata dan menunjukkan antarmuka yang sebenarnya dari sebuah website. Misalnya laman Home/ Beranda, atau laman blog yang dibangun dari sebuah template.Kelebihan yang ditawarkan oleh metode Atomic Design, adalah kemampuan untuk pindah dari konsep yang abstrak kepada hal yang konkrit. Selain itu, ada pemisahan yang jelas antara struktur sebuah website dengan konten.Adapun kekurangan dari sistem ini adalah tidak ada orang khusus yang merawat pattern library. Oleh karenanya, komponen-komponen di pattern library bisa menjadi usang, atau tidak terpantau sehingga menjadi penuh.

Sesi 11 | Statefull dan Stateless ComponentDi bagian sebelumnya kita sudah mempelajari tentang bagaimana membuat komponen dengan sintaks class yang diperkenalkan oleh ES6. Berikut beberapa cara yang bisa kita gunakan untuk membuat sebuah komponen React:Komponen functional yang bersifat stateless. Sesuai namanya, kita bisa mendefinisikan komponen dengan fungsi yang me-return JSX. Isinya mirip dengan method render yang kita buat saat mendefinisikan komponen react dengan class. Bedanya functional komponen ini sifatnya stateless. Artinya komponen yang dibuat dengan fungsi ini tidak menyimpan state. Dia hanya dapat menerima props. Komponen functional ini dapat digunakan untuk menampilkan data tanpa butuh banyak logika.Komponen class. Kita sudah menggunakan jenis komponen ini di chapter sebelumnya. Kita mendefinisikan komponen dengan sintaks class yang meng-extend React.Component. Dengan sintaks class ini kita dapat membuat komponen yang kompleks dengan kemampuan akses ke state dan seluruh siklus hidup komponen dapat digunakan di tipe komponen ini.React.createClass. Mendeklarasikan komponen dengan createClass sudah jarang atau . tidak pernah digunakan lagi di React yang terbaru. Sebelum sintaks class ES6 tersedia, kita harus menggunakan method createClass ini untuk membuat komponen. Kita tidak akan menggunakan method createClass di course ini, hanya sekedar pengetahuan umum saja jikalau teman-teman melihat method ini digunakan, mungkin ketika melihat kode React versi terdahulu.
