Kali ini kita akan membuat aplikasi React pertama kita. Kita akan manfaatkan folder aplikasi yang telah dibentuk pada sesisebelumnya, yang bernama my-app.Sesi 10 | Aplikasi React pertamaSebelum kita memulai membuat aplikasi React pertama kita, kita akan terlebih dahulu merancang target hasil akhir tampilan dari aplikasi kita. Pada aplikasi pertama ini, kita belum akan bermain dengan styling ( CSS ) yang cukup menarik. Kita akan bermain dengan bentuk dasar HTML saja, dan nanti kita akan kembangkan seiring berjalannya materiTarget tampilan kita adalah seperti di samping ini

Data Flow di React[ Aliran data satu arah - 1/2 ]
Sedikit berbeda dengan beberapa framework sepertiAngular yang menerapkan aliran data dua arah, di Reactdata hanya mengalir satu arah. Hal ini menjadi signifikankarena dengan menerapkan hal ini, perubahan datamenjadi lebih mudah dimengerti dan lebih mudahdiprediksi.Aliran data di React dapat diilustrasikan seperti berikut.
[ Aliran data satu arah - 2/2 ]
View adalah kumpolan komponen yagn sudah kita bahas di bagiansebelumnya. Di view juga ada berbagai action seperti onClick ketikabutton di klik, onChange ketika pengguna memasukkan data di form danbanyak lagi. Dan di React, semua data disimpan kedalam sebuahwadah yang disebut dengan store atau state. Uniknya, ketika terjadiperubahan data, katakanlah seorang pengguna meng-klik button atauaction yang lainnya, view tidak bisa mengubah data atau apapun juga.View harus menghubungi action memberitahu bahwa ada sebuah actionyang di trigger oleh pengguna. Dan tugas action-lah yang kemudianmenghubungi store untuk kemudian mengubah data sesuai actionnya.Dan setelah itu baru kemudian store mengubah view hingga sesuaidengan data yang baru saja berubah. Jadi satu jalur, dari view ke actionke store dan kembali ke view. Dan tidak bisa sebaliknya. Untukmengubah data, view harus selalu melalui action dan seterusnya.

[ Virtual DOM ]Masih berhubungan dengan alur data satu arah sebelumnya setiap kaliterjadi perubahan data yang terjadi di store, React atau dalam hal ini viewakan selalu melakukan proses render ulang. Ya, betul setiap kali adaperubahan data, React akan melakukan proses render ulang seluruhkomponen dan hal ini yang membuat React keren! Dan React memangdidesain seperti itu untuk memudahkan workflow kita sebagai developer.Hal ini juga menyebabkan React tidak membutuhkan data binding yanganeh-aneh (baca: magical).DOM ini strukturnya berbentuk tree atau pohon. Dan ketika sebuah elemen diakses, dimodifikasi ataupun membuat elemenbaru, browser harus mencari ke seluruh cabang-cabang dari pohon DOM tersebut. Dan hal itu membutuhkan waktu yanglama dan komputasi yang cukup berat. Dan karena aplikasi web modern membutuhkan data yang terus menerus berubah(misalnya aplikasi social media seperti facebook atau twitter) dan setiap perubahan harus melakukan komputasi yang beratuntuk mengubah DOM, makanya React memutuskan menggunakan Virtual DOM daripada harus mengubah DOM secaralangsung.
Data Flow di React[ Virtual DOM ]Virtual DOM ini sebenarnya hanyalah struktur data yang menyimpaninformasi lengkap tentang DOM. Seperti blueprint kalau kita maumembangun rumah atau ruangan. Jadi setiap kali terjadi perubahan datadan harus mengubah DOM, React melakukan perubahan tersebut diVirtualDOM terlebih dahulu. Baru kemudian React membandingkanVirtualDOM yang sudah berubah dengan DOM yang sebenarnya. Jika adayang berbeda, VirtualDOM akan mengubah DOM yang berubah saja, jaditidak semuanya diganti sehingga tidak seberat jika harus mengubahseluruh pohon DOM.\ Mengubah VirtualDOM jauh, jauh lebih ringankarena VirtualDOM sederhananya hanyalah struktur data ataukerangkanya saja jadi perubahan akan lebih cepat dan ringan.Sejak React mengadaptasi Virtual DOM dan berhasil mempermudah workflow developer sekaligus membuat aplikasimenjadi cepat secara performa, library/framework lain juga ikut mengadaptasi Virtual DOM. Sebut saja Vue, Angular hinggaEmber saat ini juga menerapkan Virtual DOM
