Front End React Development - Sesi 24Duplicate React Native# Debugging Tools untuk React NativeDebugging merupakan sebuah metode yang dilakukan developer untuk mencari atau mengurangi bug danmemperbaiki bugs (kesalahan) pada sebuah program atau aplikasi. Setiap kali kita membuat program, tidak semuaaplikasi akan selalu lancar, pasti akan terdapat bug yang seharusnya tidak ada dan membuat maslah ketikaprogramdi jalankan.Di React Native, debugging dapat di lakukan dengan cara yang berbeda dan dengan tools yang berbeda, karenaReact Native terdiri dari environtment yang berbeda (IOS dan Android) yang artinya ada berbagai macam masalahdan berbagai macam tools yang di butuhkan untuk debugging.Untuk itu kita akan mempelajari bebebara tools yang sering digunakan untuk Debugging diantaranya adalah :

1. The Developer Menu`Developer Menu` adalah cara paling mudah untuk men-debug React Native, karena menu ini memiliki banyakpilihan yang dapat kita gunakan untuk melakukan berbagai hal seperti :- `Reload` : memuat ulang aplikasi- `Debug JS Remotely` : membuka saluran ke debugger JavaScript (bisa menggunakan `Chrome Devtools`)- `Enable Live Reload`: membuat aplikasi memuat ulang secara otomatis saat mengklik `Save`- `Enable Hot Reloading` : membuat aplikasi memuat ulang ketika ada perubahan yang terjadi pada file yangdiubah- `Toggle Inspector` : mengaktifkan antarmuka inspektur (seperti inspect element yang ada pada Browser), yangmemungkinkan kita untuk memeriksa elemen UI apa pun di layar dan propertinya, dan menyajikan serta antarmukayang memiliki tab lain seperti jaringan, yang menunjukkan kepada kita panggilan HTTP, dan tab untuk kinerja.

2. Chrome's DevToolsPada umumnya `Chrome's DevTools` digunakan untuk men-debug aplikasi web, akan tetapi kita juga dapatmenggunakannya untuk men-debug React Native yang didukung oleh JavaScript. Untuk menggunakan `Chrome’sDevTools` pada React Native, pertama pastikan koneksi tersambung dengan Wifi yang sama,jika menggunakan macOS tekan `command + R`, jika menggunakan Windows/Linux `Ctrl + M`

3. React Developer ToolsUntuk men-debug React Native menggunakan React Developer Tools, kita perlu menggunakan aplikasi desktop yangdapat menginstalnya secara global atau lokal pada proyek dengan menjalankan perintah berikut:`bashyarn add react-devtools`atau npm :`bashnpm install react-devtools`Kemudian mulai aplikasi dengan menjalankan `yarn react-devtools`, sehingga aplikasi akan di luncurkan

React Developer Tools dalam hal ini merupakan alat terbaik untuk men-debug React Native karena beberapaalasanberikut :- Memungkinkan untuk men-debug komponen React.- Memungkinkan untuk men-debug `style` di React Native. Sebelumnya, menulis `style` harus menunggu aplikasimemuat ulang untuk melihat perubahan adalah masalah. Sekarang kita bisa men-debug dan mengimplementasikan`properti style` dan melihat efek perubahan secara instan tanpa memuat ulang aplikasi.untuk mempelajari lebih lanjut dapat mengakses pada halaman berikut[disini](https://github.com/facebook/react-devtools/blob/master/packages/react-devtools/README.md).

4. YellowBoxes dan RedBoxes`RedBoxes` digunakan untuk menampilkan kesalahan. Setiap kali aplikasi membuat kesalahan, itu akanmenampilkan `RedBox` dan deskripsi kesalahan. Kita dapat menampilkannya kapan saja dengan menulis`console.error`. Tetapi itu tidak berfungsi dalam produksi, artinya jika terjadi kesalahan di lingkungan/daerah itu,aplikasi akan berhenti berjalan.Salah satu hal yang dapat kita manfaatkan `RedBox` adalah menampilkan kesalahan dan memberi kita sarantentang cara memperbaikinya karena ada beberapa peringatan error yang tidak akan kita temukan di konsol.Misalnya, kita sering menulis `properti style` yang tidak didukung oleh React Native, atau properti yang digunakanuntuk elemen tertentu — seperti pengaturan `backroundImage` untuk `View` elemen. `RedBoxes` akanmemunculkan kesalahan, tetapi itu juga akan menampilkan daftar properti gaya yang didukung yang dapat Kitaterapkan ke `View`

Ada beberapa tipe atau jenis testing yang bisa kita lakukan untuk melakukan testing terhadap aplikasi ataukomponen kita.Tipe Testing
●Unit: Testing terhadap fungsi tunggal atau single functionality. Misalnya ada sebuah fungsi yang tugasnyamengambil data dari server. Yang ditest Hanya satu fungsi itu saja. Tampilan dan lain sebagainya tidak ditestdalam hal ini.●Integration: Beberapa fungsi terkait ditest secara bersamaan. Misalnya ada beberapa fungsi yang tugasnyamengambil data dari server dan menampilkan ke layar. Yang ditest ya mulai dari ambil data hingga tampilan●End to end: Memastikan seluruh fungsi bekerja dari perspektif user. Jadi ngetest-nya dengan button click,apayang terjadi dan seterusnya.Dan seperti yang terlihat di ilustrasi diatas, unit testing merupakan jenis test yang paling cepat dijalankan. Dansemakin keatas proses eksekusi akan semakin lambat. Unit test juga merupakan solusi testing yang paling murahdibandingkan dengan solusi testing lain. Tentu untuk membayar orang melakukan testing seperti QA jauh lebihmahal daripada membuat unit test kan?
