Ada banyak cara membuat aplikasi React kita menjadi lebih 'cantik'. Kita akan membahas beberapa opsi. Mulai dari CSSyang umum digunakan hingga solusi css in js yang sedang hot.1. INLINE CSSKalau kamu sudah famliar dengan HTML, kamu akan bisa menggunakan teknik Inline CSS untuk menghias component React kamu. Hanya saja, digunakan double curly bracket {{ }} dan syntax js object. Property-property nya pun berbeda dari CSS biasa dan sudah disediakan pada autocomplete nya. Inline style ini dapat diimplementasikan dengan syntax :<Component style={{ property1: “value1”, property2: “value2” }}>

2. OBJECT VARIABLE CSSSebenarnya, teknik ini hanyalah pemisahan aja dari inline menjadi sebuah variable. Ditulis dengan style object dan dipanggil dengan { }, single curly bracket

Untuk bisa membuat proses styling React component kita lebih cepat, rapi, dan proven, ada baiknya kita mengimplementasi UI Framework, terutama CSS Framework, yang sudah dapat dipastikan telah dibangun dengan rapi dan baik.Mari kita memperhatikan hal-hal berikut dalam melakukan pemilihan CSS Framework yang terbaik untuk kitaUntuk temen-temen yang menginginkan CSS Framework yang sudah dilengkapi dengan banyak fitur dan pre-made components, dan tidak membutuhkan effort banyak, dapat memilih salah satu dari daftar di bawah ini :Bootstrap,Bulma,Materialize
Untuk temen-temen yang menginginkan CSS Framework yang hanya menyediakan utilities class dan tidak menyediakan styling dan pre-made components, dapat memilih salah satu dari daftar di bawah ini :Tailwind,Milligram,Pure CSS

Lebih advance lagi, berikut daftar 10 UI Frameworks yang dapat temen-temen manfaatkan. Beberapa di antaranya adalahwrapper dari CSS Frameworks yang sudah kita bahas sebelumnya, dimana, UI Frameworks di bawah ini telah membuatfitur-fitur dari CSS Frameworks tadi menjadi lebih mudah digunakan. Hal ini sangat menguntungkan kita untuk dapatmempercepat proses development. Silakan kunjungi https://infiniti7.com/top-10-react-js-ui-frameworks-in-2021/ untuk lebihlengkapnya●Ant design●Material-UI●Fluent UI●React Bootstrap●AtlasKit●Semantic UI React●Blueprint●Grommet●Onsen UI●RebassDan sedikit bonus, berikut beberapa hal tambahan yang bisa temen-temen manfaatkan untuk berbagai kebutuhan :●https://colorhunt.co/, daftar kombinasi pallet warna untuk pemilihan kombinasi warna●https://bootstrapmade.com/free-website-templates/ template website gratisan berbasis bootstrap●https://startbootstrap.com/?showPro=false template website gratisan berbasis bootstrap lainnya

Nah, sekarang, bagaimana kalau kita langsung coba praktek aja dengan melakukan styling pada aplikasi yang sudahpernah kita buat, yaitu My First App. Masih inget kan ? Kalau lupa, di bawah ada reminder tampilannya. Dan untuk demokali ini, kita akan full memakai functional component yaSebagai styling basic, kita akan coba memakai CSS Framework yang paling banyak digunakan, yaitu Bootstrap. Padakesempatan pertama, kita akan implementasi Bootstrap secara manual, kemudian kita coba dengan libraryreact-bootstrap. Yuks kita lanjut..
